♪ ♪
Xin chào, tôi là Ed, một nhà thiết kế trong nhóm Thiết kế Apple.
Trong watchOS 10, chúng tôi đã giới thiệu Smart Stack trên Apple Watch, một cách mới và năng động để hiển thị nội dung ứng dụng của bạn trực tiếp qua mặt Đồng hồ.
Trong phiên này, bạn sẽ tìm hiểu về cách Smart Stack hoạt động và cách thiết kế các tiện ích được hiển thị trong đó theo cách tối đa hóa tính hữu ích đồng thời đảm bảo tính nhất quán trực quan với ngôn ngữ thiết kế của watchOS.
Trong những năm qua, chúng tôi đã thấy rằng một trong những phẩm chất tốt nhất của Apple Watch là khả năng cung cấp thông tin có thể nhìn thấy được chỉ với việc nâng cổ tay đơn giản.
Điều này đặc biệt hữu ích với các mặt đồng hồ có thể chứa nhiều biến chứng, như Wayfinder, Modular hoặc Infograph.
Xem những khuôn mặt như thế này cung cấp cho bạn mọi thứ bạn cần, từ thời tiết đến sự kiện lịch tiếp theo của bạn, chỉ với một cái nhìn đơn giản.
Nhưng đôi khi những gì bạn muốn từ mặt đồng hồ của mình không chỉ là tiện ích.
Đồng hồ cũng là một đối tượng thể hiện cá nhân cũng như nói về thời gian.
Và không giống như rất nhiều sản phẩm kỹ thuật số khác của chúng tôi, Apple Watch được đeo như một mặt hàng yêu thích về quần áo hoặc phụ kiện.
Đó là lý do tại sao Apple Watch cung cấp một bộ sưu tập mặt đồng hồ đa dạng có thể được tạo kiểu mà không phức tạp, để mọi người có thể thể hiện đầy đủ hơn bản sắc và thị hiếu cá nhân của họ.
Chúng tôi đã thiết kế Smart Stack trên Apple Watch để hỗ trợ và bổ sung cho cả hai trường hợp sử dụng này.
Vì vậy, những người chọn khuôn mặt không có biến chứng vẫn có thể truy cập thông tin họ muốn và những người yêu thích tiện ích của khuôn mặt giàu biến chứng của chúng tôi có thể nhận được nhiều hơn trong nháy mắt.
Tất cả những gì nó cần là một lượt đơn giản của Digital Crown, và bất kể một người chọn đeo mặt đồng hồ nào, họ sẽ thấy các vật dụng có thể nhìn thoáng qua xuất hiện trên màn hình trong một ngăn xếp được sắp xếp thông minh.
Ngoài việc đặt hàng dựa trên mức độ liên quan, Smart Stack cũng cung cấp cho mọi người khả năng thêm, xóa và ghim các tiện ích của họ lên đầu theo cách thủ công.
Điều này có nghĩa là Smart Stack có thể năng động hoặc cố định như một người muốn.
Với những hành vi đặc biệt này, hãy dành một chút thời gian để xem xét cách tiện ích cho ứng dụng của bạn có thể tận dụng thứ tự dựa trên mức độ liên quan hoặc ghim đòn bẩy để cung cấp quyền truy cập nhanh vào các chế độ xem hữu ích nhất bên trong ứng dụng của bạn.
Bây giờ bạn đã hiểu Smart Stack hoạt động như thế nào, hãy nói về cách thiết kế các tiện ích bên trong nó.
Chúng tôi sẽ đề cập đến Bố cục, màu sắc và biểu tượng, làm việc với Phiên và cách tận dụng sức mạnh của Mức độ liên quan.
Hãy đi sâu vào, bắt đầu với Bố cục.
Khi nói đến việc thiết kế các vật dụng, tính nhất quán trực quan là chìa khóa để cung cấp trải nghiệm đọc mượt mà và có thể dự đoán được.
Để sử dụng một cuốn sách như một phép loại suy, chúng tôi muốn tránh tình huống mỗi trang có chữ viết ở một nơi khác nhau, một phong cách khác nhau hoặc một kích thước khác nhau.
Và vì vậy để khuyến khích trải nghiệm đọc mượt mà đó, nhóm của chúng tôi đã tạo ra sáu bố cục thiết kế có thể được sử dụng để định dạng các tiện ích ứng dụng của bạn.
Sử dụng các lớp tạo kiểu văn bản của chúng tôi, bạn có thể đảm bảo kích thước, trọng lượng và lề loại phù hợp.
Đối với nội dung chủ yếu cung cấp thông tin dựa trên văn bản, chúng tôi khuyến khích sử dụng bố cục văn bản ba dòng của chúng tôi.
Tin tức sử dụng bố cục này để cung cấp tiêu đề và một đoạn trích của câu chuyện.
Nếu nội dung của bạn có khía cạnh bổ sung là một phần của nhóm hoặc bộ sưu tập, bạn có thể sử dụng bố cục thứ hai để mã màu nội dung.
Lịch sử dụng bố cục này để truyền đạt sự kiện cũng như mã màu của lịch mà nó thuộc về.
Đối với nội dung mang tính đồ họa nhưng có thể sử dụng thêm văn bản hỗ trợ, chúng tôi có hai bố cục, một với thước đo thanh tích hợp và một có đồ họa hình tròn tích hợp.
Tiện ích Audiobook sử dụng bố cục thước đo thanh để nhanh chóng cung cấp cho mọi người cảm giác về vị trí của họ trong cuốn sách, cũng như họ đang ở chương hoặc phần nào.
Tiện ích Hoạt động sử dụng bố cục đồ họa hình tròn, trong đó việc nhìn thấy Nhẫn của bạn cung cấp giá trị ngay lập tức, nhưng thông tin văn bản cung cấp sự hiểu biết nhiều sắc thái hơn về lượng calo, số phút tập thể dục và số giờ bạn đã đứng.
Nếu bạn có nội dung phần lớn bằng số hoặc sử dụng một từ duy nhất làm nội dung có thể xem được, bạn có thể sử dụng bố cục văn bản lớn này.
Bố cục này được sử dụng cho tiện ích Tháng Lịch, nhưng bạn có thể sử dụng nó để chỉ ra một trạng thái duy nhất trong ứng dụng của mình với một từ khóa như "cao" hoặc "thấp" hoặc đơn giản là một giá trị số.
Cuối cùng, nếu bạn có nội dung chủ yếu thể hiện dữ liệu theo thời gian, chúng tôi có bố cục được tạo cho các biểu đồ.
Hãy nhớ khi thiết kế các vật dụng của bạn để chỉ hiển thị những gì cần thiết để đảm bảo khả năng nhìn thoáng qua.
Nó giúp nhớ rằng mọi người chỉ nên dành tối đa khoảng mười giây để tương tác với thông tin có thể xem được trên Đồng hồ của họ.
Nếu bạn đang muốn sử dụng các bố cục này, bạn có thể tìm thấy chúng trong Tài nguyên Thiết kế của Apple được đăng trực tuyến.
Tại thời điểm này, điều đáng chú ý là có những trường hợp bố cục đồ họa độc đáo có thể có ý nghĩa hơn.
Không phải tất cả nội dung đều bằng nhau hoặc có thể được định dạng theo cùng một cách.
Ví dụ, một tiện ích mà tôi luôn muốn là một tiện ích theo dõi số lượng tách cà phê tôi đã uống và sau đó cho tôi biết bao lâu cho đến khi hết caffeine.
Một cái gì đó như thế này có thể khó thực hiện trong bố cục tiêu chuẩn của chúng tôi.
Vì vậy, trong những trường hợp này, bạn có tùy chọn khám phá một bố cục độc đáo có ý nghĩa hơn cho ứng dụng của bạn.
Nhưng ngay cả như vậy, chúng tôi khuyến khích sử dụng các lớp văn bản của mình để đạt được cảm giác đều đặn và dễ đọc.
Hãy nghĩ về bố cục của chúng tôi như một tiêu chuẩn được đề xuất và một điểm tham chiếu hữu ích khi bạn thiết kế tiện ích tốt nhất cho ứng dụng của mình.
Ghi chú cuối cùng về bố cục.
Tiện ích kết hợp mặc định trong mọi Smart Stack.
Nó có một bố cục độc đáo hỗ trợ ba biến chứng vòng tròn của sự lựa chọn của một người.
Nó tuyệt vời cho các trình khởi chạy ứng dụng vòng tròn, nhưng thậm chí còn tốt hơn khi các biến chứng trong đó cung cấp dữ liệu phong phú và tốt hơn khi cả ba biến chứng hoạt động cùng nhau như một tập hợp, như ba biến chứng thời tiết nơi tôi có thể thấy nhiệt độ, UVI và AQI.
Hoàn hảo cho một ngày hè nóng nực.
Yêu thích cá nhân của tôi là đưa từng thành viên trong gia đình tôi vào như một biến chứng Liên hệ để tôi có thể nhanh chóng liên hệ với bất kỳ ai trong số họ một cách dễ dàng.
Hy vọng rằng những ví dụ này cung cấp cho bạn một nơi tốt để bắt đầu định dạng tiện ích ứng dụng của bạn, cho dù đó là sử dụng bố cục tiêu chuẩn, một cái gì đó riêng biệt hơn hoặc tận dụng tiện ích Kết hợp để trình bày một tập hợp các biến chứng vòng tròn chu đáo.
Bố cục của tiện ích là thứ giúp tính nhất quán và dễ đọc, nhưng điều quan trọng là tiện ích của bạn phải dễ nhận biết và khác biệt.
Điều đó đưa chúng ta đến với màu sắc và biểu tượng.
Không giống như các biến chứng trên mặt đồng hồ, được nhuộm màu dựa trên màu mặt đồng hồ của bạn, các vật dụng trong Smart Stack không cần phải trì hoãn kiểu dáng của mặt đồng hồ.
Điều này có nghĩa là các nhà thiết kế và nhà phát triển linh hoạt hơn trong việc làm cho các vật dụng dễ nhận biết hơn và gắn liền với các ứng dụng của họ về mặt phong cách.
Theo mặc định, mọi tiện ích sẽ có nền vật liệu tối với văn bản màu trắng ở trên, nhưng chúng tôi khuyến khích các nhà thiết kế và nhà phát triển vượt xa điều này và chọn màu cho nền tiện ích của họ hỗ trợ nhận dạng ứng dụng hoặc truyền đạt ý nghĩa thông tin.
Ví dụ: tiện ích Thời tiết hiển thị độ dốc động để truyền đạt các điều kiện khí hậu thay đổi, tiện ích Cổ phiếu hiển thị màu đỏ hoặc xanh lá cây dựa trên hiệu suất và tiện ích Sách nói hiển thị bìa sách, chỉ mất nét, để đặt tông màu xung quanh.
Ngoài nền màu, việc chọn biểu tượng chu đáo đại diện cho chức năng ứng dụng của bạn sẽ hỗ trợ thêm trong việc tách tiện ích của bạn và thiết lập ngữ cảnh cho nội dung bên trong nó.
Ví dụ, chúng tôi thêm một SFSymbol trước nhiều tiện ích của chúng tôi, vì vậy bạn biết loại nội dung đang được thể hiện.
Nếu bạn không sử dụng SFSymbol, chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng các biểu tượng vectơ, vì chúng kết hợp tốt với văn bản và bổ sung cho ngôn ngữ hình ảnh rộng hơn của các tiện ích.
Vì vậy, cho dù bạn đang chọn một nền tảng sống động hay đặt một biểu tượng mô tả, chúng tôi khuyến khích bạn suy nghĩ về cách biến tiện ích của mình thành một cửa sổ đặc biệt và đại diện vào trải nghiệm ứng dụng của bạn.
Bây giờ hãy nói về Sessions.
Nhưng trước tiên, Phiên họp là gì?
Phiên là trạng thái hoạt động trong ứng dụng có bắt đầu và kết thúc rõ ràng, chẳng hạn như khi một bài hát đang được phát trong Âm nhạc hoặc khi bạn đếm ngược bộ đếm thời gian, chạy đồng hồ bấm giờ hoặc theo dõi Bài tập đang diễn ra.
Một tính năng chính của SmartStack là các tiện ích Điều khiển Phiên do hệ thống tạo ra.
Đây là những tiện ích đặc biệt tự động xuất hiện trên đầu SmartStack của bạn nếu bạn có một Phiên đang hoạt động.
Ví dụ, nếu bạn bắt đầu phát Nhạc, hệ thống sẽ tạo ra một trong những thứ này.
Vì lý do này, nếu bạn đang thiết kế một tiện ích có liên quan đến Phiên, như tiện ích Âm nhạc hoặc tiện ích Bài tập, chúng tôi khuyến khích bạn tập trung vào việc cung cấp nội dung hữu ích có thể dẫn đến Phiên hoặc theo sau nó, như một sự bổ sung cho tiện ích Kiểm soát Phiên được tạo.
Ví dụ, đề xuất một bản nhạc để chơi hoặc hiển thị Bài tập đã được lên kế hoạch hôm nay.
Tập trung vào những trải nghiệm này sẽ không chỉ làm giảm chức năng dư thừa với các tiện ích Kiểm soát Phiên mà còn cho phép tiện ích của bạn tiếp tục hữu ích ngay cả trong Phiên bằng cách cho phép bạn thực hiện những việc như thay đổi nhạc thành một bài hát khác hoặc bắt đầu hẹn giờ mới.
Như đã đề cập trước đó, Smart Stack sắp xếp một cách thông minh các tiện ích trong đó để cái có liên quan nhất nổi lên trên cùng.
Trong phần này, chúng ta sẽ tập trung vào cách thiết kế cho khả năng này.
Khi bạn đang thiết kế nội dung có trong các tiện ích của mình, điều quan trọng không kém là phải xem xét khi nào tiện ích của bạn nên được ưu tiên trong Ngăn xếp.
Dưới đây là năm khoảnh khắc hữu ích cần xem xét: khi thời gian và ngày sắp xảy ra, khi đến địa điểm, khi phát hiện tai nghe, khi một người thức dậy hoặc khi họ đi ngủ, hoặc khi một người bắt đầu hoặc kết thúc bài tập.
Hãy nói về một vài trong số này.
Tiện ích Lịch tận dụng thời gian và ngày để một sự kiện xảy ra trong giờ tiếp theo làm tăng mức độ liên quan của nó, đưa nó lên đầu Ngăn xếp.
Ứng dụng Lời nhắc sử dụng vị trí để điền vào tiện ích với nội dung phù hợp nhất và ưu tiên thứ tự của nó trong Ngăn xếp.
Bạn có thể sử dụng một vị trí cụ thể, dựa trên GPS hoặc một vị trí được suy ra, không yêu cầu tọa độ GPS, như Nhà, Cơ quan hoặc Trường học.
Ứng dụng Audiobooks phản hồi khi tai nghe kết nối để xác định thời điểm ưu tiên tiện ích của nó lên đầu Ngăn xếp.
Vì vậy, nghe cuốn sách yêu thích của bạn trở nên dễ dàng như bật AirPods của bạn vào và xoay Digital Crown.
Tiện ích Hoạt động sử dụng sự hiện diện của Bài tập đang hoạt động để ưu tiên thứ tự của nó trong Ngăn xếp để khi bạn chạy xong, bạn có thể xoay Vương miện và xem tất cả những dặm đó đã giúp đóng Nhẫn của bạn như thế nào.
Tôi hy vọng điều đó cung cấp cho bạn ý tưởng về những gì bạn có thể làm bằng cách tận dụng sự liên quan với các tiện ích.
Các ứng dụng càng chu đáo sử dụng các tín hiệu này, Stack càng trở nên thông minh hơn.
Chúng tôi nghĩ rằng Smart Stack trên Apple Watch sẽ là một cách chính mà mọi người tương tác với các ứng dụng trên Đồng hồ của họ.
Vì vậy, hãy dành thời gian để suy nghĩ về cách bạn muốn ứng dụng của mình hiển thị ở đó.
Và khi bạn đã sẵn sàng để bắt đầu xây dựng, tôi mời bạn xem phiên mã cùng của chúng tôi: "Xây dựng các tiện ích cho Smart Stack trên Apple Watch", điều này sẽ giúp bạn bắt đầu và chạy ngay lập tức.
Cảm ơn vì đã tham gia cùng tôi, và tôi mong được nhìn thấy các tiện ích của bạn trong Smart Stack.